# FNAF 1
## 1 ночь
Алло, алло? Эм-эм, я хочу записать сообщение для тебя, чтобы помочь тебе устроиться в твою первую ночь. Эм, я работал в этом офисе до тебя. Я закончил свою неделю, но это неважно. Я знаю, что это может быть немного ошеломительным, но я здесь, чтобы сказать тебе: здесь не о чем беспокоиться. Э-э, ты будешь в порядке, так что давай просто сосредоточимся на твоей первой неделе. Ладно?
Э-э, давай посмотрим... У нас есть вводное приветствие от компании, которое я, как предполагается, прочту, да, это вроде юридического обязательства. Ты понял. «Добро пожаловать в „Пиццерию Фредди Фазбера“, волшебное место для детей и взрослых, где фантазии и веселье оживают. „Пиццерия Фредди Фазбера“ не несет ответственности за ущерб, нанесенный имуществу или личности. После обнаружения того, что повреждение или смерть произошли, отчёт о пропаже будет подан в течение 90 дней, или как только имущество и помещения будут тщательно очищены и выбелены, а ковры заменены...»

Бла-бла-бла. Это звучит плохо, я знаю, но не о чем волноваться. Э-э, аниматроники действительно подвижны ночью, но разве я их виню? Нет. Если бы я был вынужден петь одни и те же тупые песни в течение 20 лет, да ещё и ни разу не принимал ванну... Я, наверное, тоже был бы раздражителен ночью.. Так что помни: эти персонажи занимают особое место в сердцах детей, и мы должны оказать им немного уважения, не так ли? Хорошо.

Поэтому просто знай: аниматроники имеют тенденцию немного блуждать по ночам. Э-э, они их оставили в режиме «свободного передвижения» в ночное время. Гм, это связано с блокировкой их сервоприводов, если они слишком долго отключены. Гм, они раньше могли ходить и в течение дня, но потом произошел Укус «87». Да. Это поразительно, знал ли ты, что человеческий организм может жить и без лобной доли?

Э-э, теперь, о твоей безопасности... Настоящей опасностью для тебя как сторожа, если таковые есть, является то, что эти роботы, ну, если они увидят тебя в нерабочее время, вероятно, не признают тебя как человека. О-они, скорее всего, увидят в тебе железный эндоскелет без костюма. Потом, так как здесь это противоречит правилам, они, вероятно, попытаются... Э-э... Насильно засунуть тебя в костюм Фредди Фазбера. Хм, все не было бы так плохо, если бы сами костюмы не были заполнены поперечными балками, проводкой и механическими устройствами, особенно в области головы, так что ты можешь себе представить, что будет с твоей головой, если её насильно туда вдавят... Дискомфорт... И смерть. Э-э, единственными частями тебя, которые, скорее всего, увидели бы снова дневной свет, были бы твои глазные яблоки и зубы, они бы выскочили в лицевой части маски.

Да, они не сказали тебе это, когда ты подписывал договор. Но эй, первый день должен пройти легко, словно ветерок. Я свяжусь с тобой завтра. Ну, проверь те камеры, и не забывай закрывать двери только в случае крайней необходимости. Ты должен экономить электроэнергию. Хорошо. Спокойной ночи.

## 2 ночь
Гм, алло? Привет. Ну, что же, если ты это слушаешь, значит ты сделал это, вторая ночь! А-а-м, поздравляю! В этот раз я не буду говорить слишком долго, так как Фредди и его друзья становятся более активными с течением недели. Гм, пока я говорю, проверь камеры, убедись, все ли на своих местах. Так, что интересно, сам Фредди нечасто сходит со сцены. Я слышал, что он становится намного активнее в темноте, так что, эй, я предполагаю, что это ещё одна причина, чтобы экономить энергию, не так ли? Я также хочу подчеркнуть важность использования твоего освещения за дверьми. Есть слепые зоны в поле зрения твоей камеры, и эти слепые зоны находятся прямо за твоими дверьми. Так что если ты кого-то не можешь найти на камерах, зажги свет за дверью. У тебя будет всего несколько секунд, чтобы среагировать… Э-э, не то, чтобы тебе грозила опасность, конечно. Я не намекаю на это. Кстати, время от времени проверяй занавески в Пиратской Бухте. Тамошний персонаж уникален тем, что становится более активным, если камеры остаются выключенными в течение длительного периода времени. Я предполагаю, что ему не нравится, когда за ним наблюдают. Я не уверен. Всё равно, я уверен что у тебя всё будет под контролем. Э-э, скоро поговорим.

## 3 ночь
Гм, алло? Эй, у тебя отлично получается! Большинство людей не продержались так долго. Ты знаешь, я имел в виду, что они, как правило, переходят на другие места. Хм, я не имею в виду, что они умерли, нет. Э-э-это не то, что я имею в виду. Во всяком случае, я лучше не буду занимать слишком много времени. Сегодня ночью они начнут по-настоящему.
Хм... Эй, послушай, у меня есть идея: если ты попадёшься и не захочешь оказаться в костюме Фредди, э-э, попробуй притвориться мёртвым! Ты знаешь, застынь. Тогда есть шанс, что, может быть, они подумают, что ты пустой костюм. Тогда, опять-таки, если они думают, что ты пустой костюм, они могли бы попробовать... Засунуть в тебя стальной каркас. Интересно, как это будет работать. Да, не бери в голову, забудь об этом. Лучше просто не попадайся.

Хм, хорошо, я оставлю тебя с ними. Увидимся на другой стороне.

## 4 ночь
Алло, алло! Эй! Эй, ничего себе, день четвёртый. Я знал, что ты можешь сделать это!
Э-э, ну, слушай, меня завтра может не оказаться рядом, чтобы отправить сообщение. *стук в дверь* Э-эта ночь выдалась плохой для меня. Хм, я рад что смог записать свои послания для тебя, *откашливается* которые я сделал.

Эй, сделай мне одолжение. *стук в дверь* Сможешь проверить один из костюмов в задней комнате? *стук в дверь* Я попробую продержаться, пока кто-нибудь не проверит. Может, всё будет не так уж и плохо. *стук в дверь* Гм... Мне всегда было интересно, что в этих пустых головах. *мелодия Фредди*.

Ты знаешь... О, нет...*за шумом следует крик аниматроника при нападении*.

# 5 ночь
Очень жаль, («сэр»), что массовое развитие сельского хозяйства («не») ускоряется посредством полноценного использования ваших чудесных приборов. Разве нельзя было бы применить некоторые из них в живых лабораторных опытах, дабы показать влияние различных удобрений на рост растений? Вы правы. Будущие поколения найдут широкое применение («моим приборам»). («Учёный») редко получает («награду») от современников; («достаточно иметь») наслаждение от создания («услуг»).

# FNAF 2
## 1 ночь
Э-э, алло? Алло, алло? Э-эм, привет и добро пожаловать на твою новую летнюю работу в новую и улучшенную Freddy Fazbear's Pizza. Ну, я здесь, чтобы обговорить некоторые из вещей, которые здесь будут, и помочь тебе начать новую и захватывающую карьеру. Ну, теперь я хочу, чтобы ты забыл всё, что ты, возможно, слышал о старом месте, ну, ты понимаешь. Ну, некоторые люди все еще имеют несколько негативное впечатление о компании. Э-э, что старый ресторан оставляли гнить довольно долгое время, но я тебя успокою, Fazbear Entertainment стремится к семейным развлечениям и, прежде всего, к безопасности. Они потратили очень немалые деньги на этих новых аниматроников, э-э, определение лица, они даже ходят в течение дня. Разве это не в чистом виде? — *прокашливается*, но, самое главное, что все имеют криминальную базу данных, поэтому они могут обнаружить злоумышленника за километр. Чёрт возьми, мы должны платить им за нашу охрану.
Ну, теперь, как говорится, новая система не без перегибов. Э-э... Ты только второй охранник, работающий в этом месте. Ну, первый парень закончил свою неделю, но жаловался... на условия. Ну, мы перевели его на дневную смену, так, эй, тебе повезло, верно? Э-э, главным образом, он выразил обеспокоенность в том, что некоторые персонажи, казалось, передвигались по ночам, и даже пытались попасть в его кабинет. Но мы знаем, что это невозможно. Ну, что ресторан должен быть самым безопасным местом на земле. Таким образом, хотя наши инженеры действительно не могут это объяснить, рабочая теория, что... роботы никогда не ставились в ночной режим! Поэтому, когда становится тихо, они думают, что они не в той комнате, и поэтому они пытаются найти людей, и идут в офис, где ты, собственно, и находишься, наше решение следующее: есть музыкальная шкатулка и ты должен её заводить. Так что, каждый раз в то время, как переключаешься на видео-канал, заводи её, это всего несколько секунд... Это, кажется, не влияет на других аниматроников, но это влияет на одного из них. *прокашливается* Ну, а что касается остальных из них, у нас есть ещё более простое решение. Видишь, там может быть небольшое затруднение в системе, роботы видят тебя в качестве эндоскелета без своего костюма, они могут тебя туда запихнуть, так что мы дали тебе Маску Фредди Фазбера, проблема решена! Ты можешь надеть её в любое время и оставить на столько, сколько ты хочешь. В конце концов все, кто бродил там, будут идти обратно.

Ну, что ещё стоит упомянуть, это своего рода современный дизайн здания. Ты, наверное, заметил, что нет дверей, чтобы закрыться, хе-хе. Но, эй, у тебя есть свет! И даже если твой фонарик может работать от электричества, то пиццерия нет! Так что, не беспокойся насчёт темноты. Ну, проверяй внешние световые приборы, надевай маску Фредди, если тебе нужно, ну, наблюдай за музыкальной шкатулкой! Спокойной ночи, я поговорю с тобой завтра.

## 2 ночь 
Э-э... Алло?... Алло! Ну, видишь, я же говорил что первая ночь пройдёт гладко. Ты молодчина! Ну, теперь я уверен, что ты заметил старые модели, которые сидят в задней комнате. Ну... те, которые из предыдущего места. Теперь они пошли на запчасти. Мы думали отдать их в ремонт... э-э, они даже хотели поставить в них немного навороченных технологий, но они были такими некрасивыми, понимаешь? Этот запах... э-э, так что компания решила пойти в совершенно новом направлении и сделать их супер дружелюбными! Ну, старые не должны вообще ходить, но если они вдруг заходят, то используй трюк с маской, он должен сработать, наверное.
Э-э... хех... Люблю я старых аниматроников. Видел когда нибудь Фокси-пирата? Ой, подожди... ах да, Фокси. Э-э, эй, слушай, этот иногда немного нервный, э-э... Не думаю, что ты проведёшь Фокси маской Фредди, эм. Если по каким-то причинам он включится в течение ночи и увидишь его в конце коридора, просто помигай фонариком некоторое время. Те старые модели будут дезориентированы из-за яркого света. Это приведёт к перезагрузке системы, ну, или что-то вроде этого.

Ещё кое-что — не забывай про музыкальную шкатулку. Буду честен, никогда эта «куколка» мне не нравилась. Она всегда... думает и может ходить, где хочет... я не думаю, что маска Фредди обдурит её, поэтому не забывай заводить шкатулку.

В любом случае, я уверен что это не будет «такой» проблемой. Ну, спокойной ночи, я поговорю с тобой завтра.

## 3 ночь
Алло-алло! Вот видишь, я же говорил, что не будет никаких проблем! Э-э... Фокси когда-нибудь появлялся в коридоре? Скорее всего нет. Просто интересуюсь. Как я сказал, Фокси был моим любимцем. Они пытались переделать Фокси, знаешь? Ну, они думали, что первый был слишком страшным и не стали переделывать его, они сделали новую, более благоприятную для ребёнка и поставили её в детский уголок. Но дети в наши дни просто не могут держать руки при себе. Сотрудники должны были собирать нового Фокси после каждой смены. Так в конце концов они прекратили это делать и бросили её, сделали игровой уголок «разбери и собери». Малышей оставляли, они развлекались... Ну, ты знаешь! Теперь это просто беспорядок из частей. Э-э... Я думаю, что сотрудники относятся к ней как к мусору. О, подожди, перед тем как уйти, э-э, я хотел бы рассказать о сплетнях, которые ты, возможно, слышал в последнее время. Ты же знаешь, местные слухи приходят и уходят, и редко когда что-то значат. Я уверяю тебя, что всё, что бы ни происходило там, и как бы трагично то ни было, оно не имеет ничего общего с нашим заведением. Это всё слухи и сплетни. Люди пытаются сделать деньги... ты понимаешь... Э-э, охранник не сообщил ничего необычного в течение дня. Ладно, удачи, я поговорю с тобой завтра.

## 4 ночь
Алло? Алло? Э-э, эй там, четвёртая ночь! Я же говорил, что у тебя всё получится! Итак, э-э, просто напомню, расследование продолжается. Ну, мы, возможно, в конечном итоге закроемся на пару дней... Я не знаю... Однако подчеркну, что это на самом деле случайность. Ну, Fazbear Entertainment отрицает какие-либо нарушения. Такое случается иногда... Гм... Через несколько дней всё образумится. Просто смотри в оба, а я буду держать тебя в курсе событий. Э-э, напомню: пробуй избегать любого зрительного контакта с аниматрониками, если сможешь, конечно. Кто-то подделал систему распознавания лица... Хотя мы не уверены... Но аниматроники стали вести себя странно, почти агрессивно по отношению к сотрудникам. Э-э... Они отлично относятся к детям, но когда встречают взрослых, они просто... Пялятся на них... Э-э... В любом случае, будь спокоен. Это скоро закончится. Спокойной ночи!

## 5 ночь
Алло, привет? Хей, отличная работа, уже пятая ночь! Поздравляю! Гм, ну, э-э...закрой глаза на всё происходящее сегодня, окей? Хм, насколько я понимаю, здание закрыли, э-э, никого не выпускают и не впускают, ну ты понял. Когда мы со всем разберёмся, мы, возможно, переведём тебя на дневную смену, просто твоё положение стало... доступным. У нас пока нет замены, но мы работаем над этим. Мы попытаемся связаться с владельцем ресторана. Э-э... По-моему оно называлось... «Fredbear's Family Dinner», ну или что-то в этом роде. Хотя он уже много лет закрыт, я сомневаюсь, что мы сможем найти кого-нибудь. Ну, просто отсиди ещё одну ночь! Эй, давай, держись там! Доброй ночи!

## 6 ночь
Алло? Привет... Э-э... Что ты тут вообще делаешь? Э-э, ты не получил напоминание? Э-э, это место закрыто, ну, по крайней мере, на некоторое время. Кто-то использовал один из костюмов. У нас был запасной, жёлтого цвета, кто-то использовал его... теперь ни один из них не работает правильно. Слушай... П-просто закончи эту смену, это безопасней, чем пытаться уйти в середине ночи. Э-э, кстати, на завтра мы запланировали одно событие, день рождения. Ты будешь на дневной смене, у тебя будет своя униформа, будь рядом с аниматрониками и следи, чтобы они никого не обидели. Окей? Э-э... Просто сделай это сегодня ночью, и, когда место, наконец, освободится, я пойду на ночную смену после тебя. Окей, удачи тебе и спокойной ночи!

# FNAF 3
## 1 ночь
Хэй-хэй! Рад, что ты вернулся на ещё одну ночь. Обещаю, в этот раз всё будет куда интереснее. На прошлых выходных мы разузнали про какие-то просто безумные реликвии. И сейчас пытаемся их отследить. Так что... э-э-э... давай-ка я быстренько введу тебя в курс дела, а потом возвращайся к работе. Короче, аттракцион открывается где-то через неделю. Нам нужно удостовериться, что всё работает как надо и ничего нигде не загорится. Э... когда это место будет открыто, люди будут входить в офис, пробираться через здание, попадать к тебе и, наконец, выходить отсюда. Ага. Ты официально стал частью аттракциона. И ты будешь играть роль... Охранника! Так что ты будешь не только следить за людьми через камеры, чтоб никто ничего не стащил и никто не лизался по углам, но ты так же станешь частью шоу. Думаю, так будет гораздо аутентичнее. Э... Давай-ка я расскажу тебе о новинках. Мы нашли ещё рисунки. Это всегда приятно. И голову Фокси! Мы думаем, она настоящая, хотя, конечно, она может оказаться очередным дрянным косплейным костюмом, а ещё нашли настольный вентилятор, очень старый, металлический. Так что побереги пальцы. Э-э-э-эх-хех... Э-э-э... Сейчас это место всего лишь — ну ты знаешь. Мерцающий свет, страшные декорации. Э, я и правда надеялся, что к этому времени у нас будет что-нибудь получше. И если ничего крутого к следующей неделе у нас не появится, то, возможно, запихнём тебя в костюм фурри, заставим бродить по комнатам и говорить «Бу-у!»... хе-хе, э... Но, знаешь, как я и сказал, мы сейчас пытаемся отследить важную зацепку. Один парень, помогавший проектировать одно из зданий сказал, что там было что-то вроде дополнительной комнаты, её запечатали, или что-то в этом роде. Так что мы собираемся взглянуть на неё и попробуем что-нибудь найти. А пока что привыкни к новому оборудованию. Ты можешь проверить камеры наблюдения справа, нажав на эту синюю кнопку. Ты можешь переключаться между камерами в зале и камерами в вентиляции. Потом, слева от тебя есть панель обслуживания. Используй её чтобы перезагрузить любую систему, если она вдруг отключится. Хех. Знаешь, пытаясь сделать это место винтажным, мы слегка перестарались, хе-хе... Некоторое оборудование едва работает. Ага, я не шутил насчёт огня. Это и правда опасно. Самая главная вещь, за которой тебе следует следить — это вентиляция. Это место может тебя не на шутку напугать, чувак. Если вентиляция вырубится, ты начнёшь видеть всякие безумные вещи. Так что следи за ней. Ну, окей, поглядывай тут за всем, завтра попробуем раздобыть для тебя что-нибудь новенькое!

## 2 ночь
Телефонный чел: Привет, у меня для тебя шикарные новости! Во-первых, мы нашли винтажные кассеты с тренингами! Чувак, они просто доисторические. Я думаю, их использовали для тренировки персонала, или что-то типа того. И я подумал, что можно проигрывать их через динамики по всему аттракциону... Чувак, тогда у нас всё будет прямо как настоящее. Но у меня есть еще один сюрприз для тебя, ты просто не поверишь. Мы нашли одного, настоящего! О, э-э, надо бежать. Ну, слушай, он где-то там, внутри. Уверен, ты его увидишь, я тебя оставлю наедине с этими кассетами. Ещё поболтаем!

Телефонный парень: Э-э, алло! Алло-алло! Э-э, добро пожаловать на своё новое место работы в роли аниматора/актёра в Freddy Fazbear's Pizza. Э-э, эти кассеты обеспечат вас всей необходимой информацией по тому, как обращаться/как залезть/как вылезти из костюмов маскотов. На данный момент у нас имеется два специально спроектированных костюма, которые могут выполнять функции как аниматроника, так и костюма. Пожалуйста, внимательно прослушайте то, как управлять костюмами, во избежание проиcшествий/травм/смерти/непоправимых ужасных увечий. Сперва мы поговорим о том, как управлять маскотами, находящимися в режиме аниматроника. Для облегчения эксплуатации, аниматроники запрограммированы поворачиваться и идти на слышимый звук, и это обеспечивает лёгкий и автоматизированный подход к обеспечению того, что аниматроники будут находиться рядом с детьми для максимального увеселения/удовлетворения толпы. Для переключения аниматроника в режим костюма, вставьте и поверните рукоятку, предоставленную производителем. Поворот рукояти раскрутит и прижмёт части аниматроника к бокам костюма, тем самым создавая пространство для того, чтобы залезть внутрь. Убедитесь, что пружинные замки как следует закреплены, чтобы устройство аниматроника оставалось безопасным. Мы поговорим об этом подробнее завтра. И не забывайте улыбаться: Вы — лицо Freddy Fazbear's Pizza!

## 3 ночь
Э-э, привет-привет! Э-э, в сегодняшнем уроке мы продолжим наш разговор о правильной технике обращения с костюмом. В процессе использования аниматроника в режиме костюма, убедитесь, что части аниматроника крепко и надёжно прижаты пружинными замками, расположенными внутри костюма. Некоторое время может занять расположение своей головы и тела между частями так, чтобы вы могли передвигаться и говорить. Постарайтесь не опираться и не нажимать на замки внутри костюма. Никогда не трогайте пружинные замки. Не дышите на пружинные замки, так как влага может ослабить их и спровоцировать поломку. В случае, если замки сломаются в то время, как вы находитесь в костюме, постарайтесь покинуть оживлённые зоны до того, как истечёте кровью, чтобы не испортить впечатление посетителей. Как всегда, в экстренном случае проследуйте к обозначенной Безопасной комнате. Каждое заведение построено с одной дополнительной комнатой, она не отображается на цифровой карте в аниматрониках и на камерах. Комната скрыта от посетителей, невидима для аниматроников и её нет на камерах. Как всегда, не забывайте улыбаться: Вы — лицо Freddy Fazbear's Pizza!

## 4 ночь
Э-э, алло? Алло, алло! Э-э, в политике компании произошли небольшие изменения, касающиеся использования костюмов. Эм, не используйте их. После несчастного случая в дочерней локации, произошедшего вследствие многочисленного единовременного срыва пружинных замков, компания сочла костюмы временно непригодными для сотрудников. Безопасность является главным приоритетом в Freddy Fazbear's Pizza, и поэтому классические костюмы будут свезены в нужное место и осмотрены нашими техниками. Пока не прибудет замена, вы будете должны одевать выданный временный костюм. Помните, что их нашли в спешке, поэтому воздержитесь от вопросов об их уместности/целесообразности. Повторяю: классические костюмы запрещено трогать, включать или надевать. Ну всё, сказав это, мы снимаем с себя ответственность, делайте как хотите. Как всегда, не забывайте улыбаться: Вы — лицо Freddy Fazbear's Pizza!

## 5 ночь
Алло? Алло? Эм, это просто напоминание о политике компании, касающейся Безопасной комнаты. Комната предназначена для оборудования и/или другой собственности, не используемой в данный момент, а также как комната безопасности для сотрудников. Это не комната для перерывов, она не должна считаться местом, где сотрудники могут прятаться и/или собираться, и ни в коем случае в эту комнату и за пределы главной зоны представлений нельзя приводить посетителей. Администрация также заметила, что пружинный аниматроник Бонни был заметно сдвинут. Мы хотели бы напомнить сотрудникам, что надевать этот костюм небезопасно ни под каким предлогом. Спасибо, и не забывайте улыбаться: Вы — лицо Freddy Fazbear's Pizza!

## 6 ночь
Эм, алло? Алло? Э-э, это просто уведомление для всех сотрудников о том, что в связи с бюджетными трудностями все ранее упомянутые безопасные комнаты будут запечатаны в большинстве заведений, включая и это. Сегодня сюда прибудут рабочие и займутся возведением ложной стены на месте бывшей двери. Мы ничего не доставали из этих комнат заранее, так что если вы оставили что-то внутри, то это только ваша проблема. Администрация также просит не говорить об этих комнатах своей семье, друзьям или страховому агенту. Спасибо ещё раз и не забывайте улыбаться: Вы — лицо Freddy Fazbear's Pizza!
