Разграничения полномочий и сфер деятельности администрации сервера

Непосредственным главой сервера является овнер (Он же @ЙЦУКЕН). Овнер обладает всеми полномочиями, однако обязан соблюдать правила. Только овнер имеет право утверждать новые правила, принимать или отказывать пользователям желающим получить должность администрации сервера, снимать с должности представителей администрации (в чрезвычайной ситуации, это может сделать заместитель главы). 
Вторым лицом сервера является председатель сената. Как бы логично это не было, он перенимает ВСЮ ответственность на сервер во время отсутствия главы. Также только председатель Сената имеет право на одобрение повышения новых сенатороа

Глава модерации. В обязанности главы модерации входит поиск новых сотрудников модерации, принятие анкет на вышеуказанную должность, слежка за порядком на сервере и недопущение превышения должностных полномочий остальными представителями администрации сервера. Выдача тяжелого наказания (Кика, бана) не может быть осуществлена без главы модерации, за исключением чрезвычайной ситуации. 
Модератор- Задача модератора- слежка за порядком и соблюдением правил на сервере. Овнер вправе выдать участнику мут от 5 минут до 6 часов, в зависимости от тяжести нарушения. Более тяжёлые наказания представитель модерации обязан согласовывать с главой модерации (за исключением чрезвычайной ситуации). Пользователи в праве обжаловать наказание, и в случае положительного ответа главы модерации- сам модератор понесет наказание. 
Сенат- основной исполнительный орган сервера Любые идеи по поводу сервера могут быть введены только с одобрения большинства в Сенате. В случае, если мнения сенаторов разделились поровну- решение об одобрении той или иной идеи принимает глава сервера
Младший модератор- Мл. Модератор является испытательным сроком перед принятием человека в ряды модерации. Повышение может произойти только в случае одобрения Главы Модерации. 

