# Разграничения полномочий и сфер деятельности

## 1. Глава сервера (ЙЦУКЕН)
Он обладает всеми полномочиями, однако обязан соблюдать правила.
Нарушение правил и отмена действия - решается путём голосования в сенате, совместно с его председателем

## 1.1 Вице-глава (корица)
Вторым лицом сервера является председатель сената.
Он перенимает ВСЮ ответственность на сервер, роль неограниченная по времени

## 1.2 Сенатор
Основной исполнительный орган сервера.
Любые идеи, правила по поводу сервера могут быть введены только с одобрения большинства в Сенате путём голосования.
В случае, если мнения сенаторов разделились поровну - решение об одобрении той или иной идеи принимает председатель сервера и/или ЙЦУКЕН.

Сенатор **НЕ** имеет право стать модератором ни при каких обстоятельствах.

### 1.2.1 Получение сенатора
Решается путём обсуждения в сенате, **БЕЗ** голосования (окончательный вердикт после выслушиваний всех членов, выносится ЙЦУКЕНом и председателем сената).

### 1.2.2 Снятие сенатора
Сенатора во время исполнения **нельзя** забанить, замутить, или наложить на него какие-либо ограничения.
Снятие сенатора решается путём общего голосования на сервере, при условии нарушения правил.
В таком случае человек не может заново попасть в сенат на протяжении одного месяца.
В случае повторного нарушения правил или повторного снятия с должности, на сенатора можно наложить ограничения согласно правилам.

## 1.3 Модератор
Задача модератора - слежка за порядком и соблюдением правил на сервере.
Модератор вправе выдать участнику мут от 5 минут до 6 часов, в зависимости от тяжести нарушения.
Кик и/или бан представитель модерации обязан согласовывать с председателем сената и сенатом, путём голосования (за исключением рейда).
Пользователи в праве обжаловать наказание. 

Модератор **НЕ** имеет право стать сенатором ни при каких обстоятельствах.

### 1.3.1 Получить модератора
Оформляется заявка в соответствующем канале
В дальнейшем она обрабатывается  путём голосования в сенате, или при личном одобрении вице-главы и/или ЙЦУКЕНа

### 1.3.2 Снятие модератора
Решается путём голосования в сенате, при условии превышении полномочий

## 1.4 Младший модератор
Является испытательным сроком перед принятием человека в ряды модерации.

# 1.5 Правила модераторов
1.5.1) Бан (или кик) выдаётся только за многочисленные нарушения (5 раз и более)

1.5.2) Перманентный (вечный) мут выдаётся только при нарушении правил с 3 раза

1.5.3) Снятие роли (как и само голосование) сохраняется в отдельный канал

1.5.4) Администраторы должны первые останавливать конфликты и не участвовать их (в лучшем случае игнорировать)

1.5.5) Если после этого человек не успокаивается (прошло более 10 минут, он продолжает писать) выдаётся муд по правилам

1.5.6) В случаи неявного нарушения, решение принимается путём голосования в сенате (или же ТОЛЬКО через несколько минут после самого нарушения), ни в коем случае не принимать решения молниеносно без преждевременного обдумывания

1.5.7) Поддержка и участие в конфликте могут считаться поводом для временного снижения человека с должности

**Любые правила выше могут быть изменены главой или вице-главой без последующего голосования.**
**Также правила непротиворечащие уже существующим можно изменить путём голосования сенаторов**
